İNGİLTERE
SACHSENHAUSEN TOPLAMA KAMPI
ALMANYA
İNGİLTERE MERKEZ BANKASI
1940 SENESİNDE NAZİ HÜKÛMETİ
YÜZ MİLYONLAR DEĞERİNDE
SAHTE STERLİN BASTI.
PARAYI BATI AVRUPA'DA
FAŞİZME KARŞI DURAN SON ÜLKE OLAN
BÜYÜK BRİTANYA'YA SOKMAK İÇİN
BİR PLAN YAPTILAR.
PARANIN BANKA SİSTEMİNE AKIŞIYLA
EKONOMİ ÇÖKECEK
VE SAVAŞI ALMANYA KAZANACAKTI.
Heil Hitler ulan.
19 KASIM 1940
BIRMINGHAM HAFİF SİLAH FABRİKASI
İNGİLTERE
Hanımlar, havai fişek gösterisi başladı.
İyi geceler kızlar.
Görüşürüz yoldaşlar! Tabii nasip olursa.
-Hoş geldin canım.
-Ne haber Sid?
Bana bir çay versene hayatım.
-Nerelerdeydin?
-Herkese selam.
Gel, otur. Sana yer ayırdık.
Hanımlar, Agnes geldi.
Selam.
-Mutlu yıllar sana
-Hadi, sen de katıl.
-İnanamıyorum.
-Mutlu yıllar Agnes
-Şu güzelliğe bak.
Hepiniz çok sağ olun.
Mutlu yıllar sana
ÖLÜMSÜZ ADAM
Akşam tepenin ardındaki patlamayı
gördün mü?
Birmingham cehenneme döndü.
Small Heath'i vurdular Tom.
Yuvanı.
Felaket.
Bombardımandan kaçan Çingene ailenin biri
dün çiti kesip araziye girmiş.
-Çıkar o zaman.
-Bunlar Palmer ailesi Tommy.
Büyücülükleri, kehanetleri,
el fallarıyla meşhurlar.
Bu evde kimseyi istemiyorum.
Ne kadar ilginç olsalar da.
Sokağa atarsam
beni lanetlemelerini istemiyorum Tom.
Sen zaten lanetlisin dostum.
Dünyada bana çalışan
son insan olmakla lanetlenmişsin.
Yanlarındayken
Palmer kadınlarından biri
beni eski günlerden tanıdı.
Tommy Shelby'nin akıbetini sordu.
Senden Rom Baro diye bahsetti.
Çingenelerin Kralı.
Kral demeye bin şahit ister.
Çingenelerin gözünde hâlâ kralsın Tom.
Sen ne cevap verdin?
"Bildiğim kadarıyla
meşhur gangster Tommy Shelby
dünyadan elini eteğini çekti
ve bir kitap yazıyor" dedim.
Kes lan.
Yalnızken dahi yalnız değilim.
Hayaletler görüp duruyorum.
Kaybettiğim kızım Ruby
bahçede oyunlar oynuyor.
Atkısını bir dalda buldum.
ATKISINI BİR DALDA BULDUM…
Daha önce orada değildi.
Oraya başka türlü gelmiş olamaz.
Şimdiyse önümde duruyor.
Masamda.
Yine Ruby'yi gördüm.
ARTHUR SHELBY
14 MART 1895 - 2 ARALIK 1938
KASVETLİ KARAKIŞTA
Tüm bunlara hayal demek korkaklık olur.
Çünkü değil Arthur.
Birçok şey olabilirim
ama korkak değilim.
Tom? Ziyaretçin var.
Kız kardeşin geldi.
Kabul etsen de etmesen de
geleceğini söylemek için kulübeden aramış.
Kötü haberleri varmış Tom.
Kapıda bekliyor. İçeri alayım mı?
Hayır, ben giderim.
Al içeri be Tom. O senin kardeşin.
Arthur.
Neymiş kötü haberin?
Dün gece
Birmingham Hafif Silah Fabrikası vuruldu.
Topçu deposunda
gece vardiyasında çalışan herkes öldü.
-Mebusları sensin.
-Gözleri mebus görmüyor.
İsa'ya ve sana dua ediyorlar.
İkinizden de cevap alamıyorlar.
Ben kendi savaşımı veriyorum Ada.
Kafamın içindekini.
Tüm ailen hayalet olup gitmedi Tommy.
Oğullarınla en son ne zaman konuştun?
Her şeyin muhasebesini yaptım.
Her şeyin.
Ben asla baba olmadım Ada.
Ben hükûmet gibi bir şeydim.
Artık hiçbir hükûmete inancım kalmadı.
Ben…
Charles'la konuştum.
Kuzey Afrika'da cephedeymiş.
-Radyoyu hiç açıyor musun?
-Radyom yok.
Diğer oğlunsa,
Çingene oğlun,
sanki 1919'a dönmüşüz gibi
Peaky Blinders'ın başına geçmiş.
Arthur ve senden beter.
O hâlde durum kötü.
Tommy, benimle gelmen lazım.
Ölenlerin ardından üç beş kelime et,
oğlun darağacını boylamadan
ya da lince uğramadan onunla konuş.
Ada…
Bazı şeyler görüyorum.
Hep görürdün.
-Ama Arthur öldükten sonra…
-Arthur öldükten sonra…
Arthur öldükten sonra
sanki beynimde bir kapı kırılıp açıldı.
Kapatamıyorum.
BIRMINGHAM HAFİF SİLAH FABRİKASI
Çocuklar, Peaky Blinders geldi.
Ne yapalım?
Peaky Blinders
biz ne yapsak bildiğini okuyacak.
Tamam!
İşte böyle. Güzel.
Buna hakkınız yok.
Buna hakkınız yok ulan.
Bu cephanelikteki mühimmat
cepheye gidecek.
Buna müsaade mi edeceğiz?
Hepinizi tutuklasalar yeridir.
Kim olduğunuz umurumda değil.
Biz gönüllü polisiz.
Birmingham başkomiseri dostum olur,
bu sabah kaydımızı o yaptı.
İşte biz buyuz.
Silahları almalarına göz mü yumacaksınız?
Görevimizi yerine getirmemize
mâni olan herkesin
kimliği belirlenecek, evi bulunacak
ve aileleri dövülecek.
Peaky Blinders'ın emriyle.
Siz Peaky Blinders
başkomiseri sindirmiş olabilirsiniz
ama beni korkutamazsınız.
Son savaşta
hayal edebileceğinden beterini gördüm.
Çok cesur bir adamsın.
Çok ama çok.
Ama aptalsın da.
Kalkma.
Bana bak.
Sus, sakin.
Sakin.
Sen savaşını Flandre'de verdin ihtiyar.
Benimle savaşmaya kalkma.
Pekâlâ.
-Hadi.
-Hazır mıyız?
Gününü gördü.
-Piç kurusu!
-Hey.
Evet?
Taşıyabildiğiniz kadar
Sten, Browning ve dinamit toplayın.
Bana da güzel bir tabanca bulun.
Neye hazırlanıyorsun Duke?
Belaya.
Fırsata.
Peki.
Hadi.
Alman uçakları dün gece
Büyük Britanya'yı bombardımana tuttu.
Saldırılar ülkenin dört bir yanında
sabaha kadar sürdü.
-Birmingham yanıyor!
-Düşman uçakları hem güney kıyılarında…
-Silah fabrikası vuruldu!
-…hem kuzeybatıda ve başkentte görüldü.
En yoğun saldırıya Birmingham maruz kaldı
ve alevlerin yarattığı hasar…
Fabrika kordona alınmış.
Ama çiçek bırakıp
kurban yakınlarıyla konuşabiliriz.
Tamam.
Anne. Yapma.
Görmek istedikleri kişi Tommy.
Ama görecekleri benim.
Daha fazla uzatmayın.
Ne yüzle buraya gelirsin Ada Shelby?
Bu sizin Peaky Blinders'ın marifeti.
İnin çocuklar.
Hadi bakalım.
Gençler.
Ne var ne yok?
Duke, Londra'dan bir herif geldi.
Arka salonda bekliyor.
Arabasına ilişmemelerini söyledim.
Bay Shelby.
Gemi Liverpool'da limana yanaşacak.
Buyurun.
Sizde kalsın.
Taze basılmış
sahte beş sterlinlik banknot.
Bundan daha çok var.
Ne kadar çok?
350 milyon sterlin kadar.
Parayı organize suç örgütleri aracılığıyla
Britanya piyasasına sokmakla görevliyim.
Yani Peaky Blinders %20 pay alacak.
Bu da istediğiniz gibi kullanabileceğiniz
70 milyon sterlin demek.
Ama sonrasında kopacak kargaşaya
hazırlıklı olun.
Hazırım.
Evet.
Takdir edersiniz ki babanızla konuşabilsem
Berlin çok daha memnun olurdu.
Öyle mi?
Artık başta ben varım.
Duke muydu?
-Duke.
Madem başta sen varsın,
bu savaşı Almanya lehine sonuçlandıracak
bir ihanet eyleminde bulunmaya
hazır olduğuna emin olmam gerek.
Ben dünyanın sikinde değilim.
Dünya da benim sikimde değil.
Sadakat duyduğun birileri,
aşmak istemediğin sınırlar yok, öyle mi?
Beni bulduğun için şanslısın, evet.
Güzel.
Eh…
Bu geceki bombardımanda
kanıtlarsın o zaman.
Johnny!
AÇIK CAMLARI TAKİP ET
"Kardeşlerime zarar verdim.
En çok da Arthur'a.
Zincire vurduğum o canavara."
Evime kimse giremez.
Sakin.
Hayaletler çıksın diye
camları açtım, o kadar.
Rom Baro'ya bir mesaj getirdim.
Bir şeyler yazıyormuşsunuz.
Hayır, dur.
Tanıdık mı geldim?
Gördüğünüz ikiz kardeşimin yüzü.
Ölümünün üstünden epey vakit geçti
ama hâlâ onunla konuşuyorum.
Rüyalarımda.
Seanslarda.
Size bir mesaj iletmemi istedi.
Kolay ikna oluyorsunuz.
Tıpkı eviniz gibi
doğru anahtarla
sizin de kapınızı açmak kolay.
Kardeşinin adı
Zelda mıydı?
Evet. Benim adım Kaulo Chiriklo.
-Çingenece "karabakal kuşu".
-Karabakal.
Demek dilimizi unutmadınız.
Bu işimize yarar.
Siz…
Kardeşimle yatmışsınız.
Stow Çingene Panayırı'nda. 1914'te.
Sizin bebeğinizi doğurdu. Duke'u.
Bebekten haberim var.
Büyüyüp dönüştüğü adamdan da.
-Krallığımı ona bıraktım.
-Krallığınızı da oğlunuzu da terk ettiniz.
Buna hazır değildi.
Eğer istediği paraysa
zaten yeterince verdim, tamam mı?
Eğer başı beladaysa
kendi derdim bana yeter.
Derdinizi biliyorum Bay Shelby.
Ama bu dertten yazarak kurtulamazsınız.
Hayaletlerle dolu bir evde yaşıyorsunuz.
Sizin yüzünüzden ölenlerin hayaletleriyle.
Mesajı hâlâ iletmedin.
Oğlunuzun başı belada.
Kötü insanlarla çalışıyor.
Halkımızı, Çingeneleri
yok etmek isteyen insanlarla.
Artık o taraklarda bezim yok.
Dönüp oğlunuzu kurtarmayı kabul ederseniz
kardeşim ve ben
huzur bulmanıza yardım edeceğiz.
Kapılar ve pencereler açıktı.
Ne oluyor lan?
Ateş etmeyin Bay Dogs.
Sanıyorum ki
Lee soyundan ikinci dereceden kuzeniz.
Johnny, bugün avladığın
şu iki güvercini pişirsene.
Misafirimiz var.
Neyimiz var?
O kadın Palmer Çingenelerinin kraliçesi.
Anlıyorsun, değil mi Tom?
Savaşta oğlunu, kocasını kaybeden
kadınlar için seanslar düzenliyor.
Acılarından para kazanıyor Tom.
-Seslerle, masalara vurarak, plazmayla.
-Ektoplazma.
Acını suistimal etmesine izin verme Tom!
Sosyete kokan sosyalist.
Ada hala.
Silah fabrikasındaydım.
Ha, dün geceki bombardıman.
Evet, yardım eli uzatalım dedim.
Bu aralar ortalık hırsız kaynıyor.
-Domuzlar ne iş?
-Wolverhampton'da bir mezbaha vurulmuş.
Black Country'liler çökmeden
domuzları biz alalım dedim.
Komşularla domuz kavgası mı ediyorsun?
Şok geçirenler, yas tutanlar için
sağlık hizmeti de sağlıyorum.
Savaş ve morfin.
Tıpkı…
Tıpkı etle tırnak gibiler.
Babam iyi bilir.
Kraliçe Elizabeth Hastanesi'nden çalınmış.
-Seni ihbar etsem yeridir.
-Kime edeceksin?
Ha? Kime?
Arthur öldü.
Polly öldü.
Jeremiah öldü.
Babama gelince…
Babam…
Herif aklını kaçırdı.
Geriye bir sen kaldın.
Sen de anca boş tehdit savuruyorsun.
Racon kesmekte iyisin Duke.
Tıpkı baban gibi.
Ama sonunu
sahip olmadığın bir şey getirecek.
Neymiş o?
Sürdüğün bu yaşam seni ölüme götürdüğünde
tabutun yanarken
o dumanın içinde kimse olmayacak.
Sadece duman olacak.
Sahip olmadığın şey Duke,
aile.
Hiç olmadı ki.
Hiç olmadı.
Ama neyim var, söyleyeyim.
O babam olacak herifin yaptıklarından
çok daha büyük bir planım var.
İcra eden de benim.
Höst, höst.
Sabah boşaltırız Kıvırcık.
Hele kar bir dursun da.
Sen git de ısın.
Bugün fabrikada gördüklerimizden sonra
ısınamam Charlie.
Yapamam.
Ne o? Seçim mi var?
Çünkü öyleyse oyum sana, biliyorsun.
Charlie, Duke bu sabah
cephanelikten silah çalmış.
Birmingham başkomiseri de
bunu yapması için yazılı izin vermiş.
Yarın Montague Caddesi'ne,
askerî polise gideceğim.
Ah be Ada.
Çiçek bırakırken
soyguna tanıklık edenleri gördüm.
Kimileri tanıdıktı.
-Bana şahit lazım.
-Kimse seninle konuşmaz.
Adreslerini versen yeter Charlie.
İyiliğin için söylüyorum Ada.
Duke Shelby'yi durdurabilecek
tek kişi var.
O da kıçını kırmış kitap yazmakla meşgul.
1914'te
ağabeyim Arthur ve ben
Tünel Tugayı'na katılmak için
gönüllü olduk.
Lağımcı olduk,
düşman hattına tünel kazarak ulaştık.
Yerin altı kâbus doluydu.
Savaştan döndüğümde
savaşı da yanımda getirdim.
Bir kısmım hâlâ yerin altında.
KASVETLİ KARAKIŞTA
Izdırap içindeki ruhum
ölüm ve yaşam arasındaki sınıra sindi,
oraya sıkışıp kaldı.
O atkıyı nereden buldun?
Yürüyüşe çıkmıştım.
Bir mezarın üstünde buldum.
Al.
Ağabeyinin mezarındaydı.
Düğünlerde, derneklerde
kendi canına kıydığını söylüyorlar.
Üstüne bu kadar düşünüp durman,
bunu kaleme alman…
Otur, yemeği soğutmadan yiyelim.
Ama görebiliyor musun?
Gözlerinin önünde.
Bazen kardeşimin bedenini ödünç alıyorum.
Eski bir elbise gibi.
Kaulo'dan bizi biraz
yalnız bırakmasını istedim.
Benim.
Zelda.
Desene, oyun başladı.
İnanç bir gelir, bir gider.
Mühim değil.
Ama faydası olacaksa
o atkı kızın Ruby'ye ait.
Sen bulasın diye bir ağacın dalına asmış.
Mezarına gittiğimde ağabeyinle konuştum.
Ona tüm bunların hayal olduğuna inanmanın
korkaklık olacağını söylemişsin.
Niyetim seni korkutmak değil.
Ama seninle konuşmam gerek.
Ağabeyim sana başka ne söyledi?
Oğlumuza yardım etmeyi kabul edersen
diğer söylediklerini de aktarırım.
Derdi her neyse
ona yardım edemem.
Yardım edemem.
Çünkü ben artık o adam değilim.
O hâlde tekrar o adam olmana
yardım ederim.
Seni her şeyin başladığı yere
geri götüreceğim.
Seni uyandırmam gerek.
Sadece lafla değil.
Onun yerine
başka türlü bir seansla.
Panayırdaki o günü hatırlıyor musun?
Bir fındık ağacının altına uzanmıştık.
Tüm dünyadan saklanmıştık.
Duke o gün rahme düşmüştü.
Hatırla.
Sonra bu dünyaya geri dön.
GENEL SIĞINAK
Bu sabah bir soygun yaşanmış.
Duke Shelby,
silah fabrikasından mühimmat çalmış.
Tanıklar varmış.
Görenlerin bir kısmının siması tanıdık.
Mebusunuz olarak
bana kanıt sağlayacak insanlar lazım.
Onu durdurmanın bir yolu var.
İçki alır mısınız?
Yok, sağ ol.
Bu, Virgil.
Britanya Faşistler Birliği'nin
başkan yardımcısı.
Parayı ülkedeki işbirlikçilerimize
dağıtmanıza yardım edeceğim.
Örgütünüzle çalışıp çalışamayacağımızı
görmem gerek.
Virgil'in sana bazı soruları var.
-Parayı nasıl alacaksınız?
-Üç kanal teknesi ayarlayacağım.
Rıhtımdan çıkan kamyonlar aramaya tabi
ama kömür tekneleri girip çıkıyor.
-Araştırmanızı yapmışsınız.
-Yaptım.
Tekne sahipleri de yakınlarım.
Bu hem iyi hem kötü.
Ya kabul etmezlerse?
Edecekler.
Sizden 70 milyon sterlin
almanızı istiyoruz Bay Shelby.
Her şey kesin olmalı.
Aile söz konusu olunca
Çingenelerin bazı kuralları varmış.
Benim kan bağıyla işim olmaz.
Zaten görünüşe göre ailem de yokmuş.
Güzel.
Yani bir planınız var.
O hâlde artık tek mesele
nasıl bir karaktere sahip olduğun.
Akşamüstü seni arayıp
dostumuz Virgil'e dair
bir bilgi paylaştım, değil mi?
Evet, doğru.
Ne gibi bir bilgiymiş bu?
Dün akşam Berlin'den aradılar.
Önemli bir istihbarat verdiler.
Ne istihbaratı?
Metresinle bilgi paylaştığını,
artık sana güvenemeyeceğimizi söylediler.
Mevzubahis kadınla konuştum
ve o da söylenenleri teyit etti.
Tatlı bir kadındı.
Yazık oldu.
Ne diyorsun lan sen?
Hayır!
Bir tane daha sık.
Ne?
-Bir daha sık.
-Geberdi zaten.
Yok, sen bana güven. Bir tane daha sık.
-Oldu mu?
-Aferin sana.
Hayvan herif.
"Bir kan gölünün ortasına yürüyorsun
ama o kan er geç boyunu geçecek.
İşte o zaman yüzmeyi öğrenmen gerekecek."
Bunu bana 1914'te komutanım söylemişti.
Artık öldü.
Gel, iç.
Herif çenesini tutamadı.
Üst sınıf özgüveni böyle bir şey.
Yönetici sınıfı işte.
Eminim baban da nefret ederdi.
Muhtemelen çamurlu bir tarlada
böylelerinden emir aldı.
Az önce yaptığın şeyin
bir yaptırımı olmayacak.
Çok güçlü insanlarla çalışıyorum.
Siyasetçiler, sanayiciler,
kraliyet ailesi üyeleri…
Yeni kurulacak düzende
başına bir iş gelmemesini sağlayacağım.
Pekâlâ…
Yarın.
Gidip Liverpool'dan parayı alacaksın.
Evet.
Ama önce…
Şu leşten kurtulmanın bir yolunu bul.
Siktir.
Uzun zamandır bir kadınla olmamışsın.
İyi miydi bari?
Evet. Galiba.
Ne?
"Galiba" mı?
Ha? "Galiba" mı?
Böyle güldüğünde
içinde ne büyük bir keder
beslediğini hatırlıyorum.
Arthur'un bana başka neler söylediğini
bilmek ister misin?
O gece yalnız değilmiş.
-Oyun buraya kadarmış.
-Hayır, seni suçlamıyor.
Sus artık.
Herkes Arthur'un
o köprüde canına kıydığını sanıyor.
-Kapa çeneni!
-Ama yalnız değildi, yanında sen vardın.
Yazıhanene gelmiş.
-Senden borç istemiş.
-Hayır.
Beni dinle.
Silahlı gelmiş, arabanı çalmış.
Peşinden gitmişsin.
Anlat.
Sis çökmüştü.
Onu bulduğumda
yaralı ama hâlâ öfkeliydi.
Çok afyon içmişti.
Benim şeytan olduğumu düşünmeye başladı.
Kazara oldu.
Kafamdaki kapı da o zaman açıldı.
Bana bak.
O kapıyı kapatabilirsin.
Sana vadettiğimiz huzura
kavuşabilirsin Tommy.
Arthur'u kurtaramazsın.
Ruby'yi kurtaramazsın.
Ama oğlunu kurtarabilirsin.
Kışt, kışt!
WATERLOO LİMANI
LIVERPOOL
İNGİLTERE MERKEZ BANKASI
BEŞ STERLİN
Tom?
Tom!
Ne yapıyorsun lan?
-Birmingham'a gidiyorum.
-Ne bok yemeye?
Oğlumu görmeye.
Tom, o dünyaya hazır değilsin.
-Yanında ne silah var?
-Silahsızım.
Silahsız mısın? Arthur da yok.
Tamam, ben de geliyorum.
-Ben süreceğim.
-Belamı aramıyorum Johnny.
Hayır ama Garrison'da
bela seni arıyor olacak Tom.
Günaydın.
Cesetten kurtuldum.
Detaya lüzum yok. Yeni kahvaltı ettim.
Ama maalesef
bugün kurtulman gereken
bir ceset daha olacak.
Dün akşam bir faşist sempatizanı
hava saldırısı sığınağındaymış
ve babanın kız kardeşi…
Ada mıydı?
-Ada.
-O da oradaymış.
Çaldığın mühimmat konusunda
sana karşı tanık ifadesi topluyormuş.
Bu sabah Montague Caddesi'ne gidip
askerî polise teslim edecekmiş.
İfadeleri teslim edecek olursa
darağacını boylarsın.
Ya 70 milyon sterlin ya darağacı.
Kararın nedir?
Güzel.
Biliyor musun, bir oğlum var.
Ve…
Ondan çok utanıyorum.
Herif şiir filan yazıyor.
Sen benim oğlum olsaydın
kıymetini bilirdim.
Beni gururlandır.
O silaha dokunayım deme Tom.
Benim silahım o.
Çünkü baba sensen ve oğul Duke Shelby'yse
Kutsal Ruh Johnny Dogs'un elinde
en azından bir tabanca olması lazım.
Seninle geliyorum.
Kışlaya bırakıp geleceğim.
Orayı askerler koruyor Karl.
-Anne, ben de geleceğim.
-Altı üstü Montague Caddesi'ne gidiyorum.
Karl, benim hiçbir şeyden korkum yok.
Senin de olmasın.
Merhaba Bay Shelby.
Lanet olsun.
Tamam.
Ulan…
MONTAGUE CADDESİ
YOL KAPALI
Ada!
Ada, kaç!
Hayır!
Anne!
Beni gururlandırmadın.
Arabayı durdur Johnny.
Durdur şu arabayı! Durdur!
-Bay Shelby, biri mi aradı?
-Kimse aramadı.
-Sabah bir silahlı saldırı oldu.
-Çek lan elini.
Kardeşiniz öldü.
Oğlunuzun bilgisi olduğunu düşünüyoruz.
Cesedi nerede?
St. Elizabeth Morgu'nda.
Tom. Tom!
-Sen morga git.
-Birlikte gidelim.
Bunu al, başında nöbet tut.
-Artık çok geç. Silah işe yaramaz, öldü.
-Johnny, dediğimi yap.
Sen nereye?
Silahsızsın.
-Hoş geldiniz Bay Shelby.
-Sağ ol Peggy.
Bu barın sahibiyle konuşmam lazım.
Herhâlde gözünden kaçtı
ama dans ediyorduk savaş kaçkını herif.
Soruma cevap alayım, dansınıza dönersiniz.
Kimsin lan sen?
Bar sahibiyle konuşacağım.
Peki, dinle canım.
Ne olacağını söyleyeyim.
Arkanı döneceksin,
yeniden müzik koyacaksın, anlaşıldı mı?
Yavaş bir şeyler seçeceksin,
sonra sen ve ben
Fred Astaire ve Ginger Rogers misali
bu pistte vals yapacağız.
Dans etmeyi sever misin?
Sana bir soru sordum.
Benimle dans etmek ister misin canım?
Ha siktir.
Herkes sakin olsun.
Silahına davranmayı düşünen davranmasın.
Çünkü bu adam hanımlar ve beyler,
Tommy Shelby.
Tommy Shelby de kim lan?
Belki biri kim olduğumu açıklamak ister.
Kim olduğun sikimde bile değil.
Sakin…
Sen ve ben dans edeceğiz.
Şimdi.
Koy lan şu müziği.
Bir dans vardır.
Hızlı salon dansı.
Belki duymuşsundur.
Kaçın!
Ha siktir!
Si…
Zaten barda müzik kötü fikirdi. Sen.
Oğlumu arıyorum.
Aşmadığın çizgi kalmadı ulan.
Lan!
Kendi halkının cebinden çaldın.
Kadın pazarladın.
-Onu ben öldürmedim!
-Çocukların ilacını çaldın.
-Kalk!
-Onu ben öldürmedim!
Öldürmemi istedi.
Ama yapamadım. Ben öyle biri değilim.
Nasıl birisin lan o zaman? Nasıl birisin?
Siktir git!
Nasıl birisin?
Ben akrabamı öldürmem.
Ben Çingene'nin hasıyım.
Evet, günah işledim.
Çünkü günahtan başka şey bilmiyorum.
Bana miras olarak bir onu bıraktın.
Duydun mu baba?
Bana bir tek günah bıraktın.
Bana bir tek
sıçtığımın günahlarını bıraktın.
Konuş.
Onu öldüren adam
üstünde üç kurşun deliği olan
bir Morris sürüyor.
Bana bir planla geldi.
Senin yaptığın her şeyden
daha büyük bir plandı.
Siktir.
Anlat.
Ne planladığını anlat.
Belli ki oğlunu bulmuşsun Tom.
Sizi yalnız bırakayım mı?
Burada işim var.
Ne işi?
Silahı ver.
-Ne?
-Silahı ver.
Birinin gelmesini bekliyorum.
-Kimin Tom?
-Ada'yı vuran adamın.
Buraya gelecek.
Kardeşime veda etmek isteyeceğimi biliyor.
Önce davranıp beni öldürmeye çalışacak.
Oğluma söyle, çaldığı silahları
Charlie'nin oraya götürsün.
Tom, ben de seninle bekleyeyim.
Git.
Tüm aile öldü.
Ölmek isteyen tek kişi hariç.
Beni çağırdığında gelmeliydim Ada.
Sana günah çıkaracağım.
Arthur'u ben öldürdüm.
Kazara olmadı.
Merhametimden de değildi.
Alkollü ve öfkeli olduğum için öldürdüm.
Vazgeçebileceğim bir an oldu.
Öz ağabeyimi öldürdüm.
Çünkü ondan kurtulmak istedim.
Sana söz veriyorum kardeşim.
Sana da Arthur.
Sana da Ruby.
Tüm bu şerden bir hayır doğacak.
-Süvari birliğindenmişsin.
-Evet ama zengin bir züppe değilim.
-Seni de yer altına göndermişler.
-Lağımcıydım.
Evet.
Hitler tüm zenginleri gizliden katlediyor,
biliyor muydun?
En azından bir planı var.
Çözümleri var.
Tüm bu pislik…
Aramıza giren, bizi zehirleyen
tüm bu pisliklerden kurtulmalıyız.
Ki iyi şeyler yeşersin.
Ben iyi bir şey yapıyorum Tommy.
Savaşa bombalar yerine
parayla son veriyorum.
Herkes paraya kavuşacak, kimse ölmeyecek.
Bu kadar basit.
Sten şarjörleri 30 mermi alır.
Mermin bitti bitecek dostum.
Sakin!
Aferin oğluma. Aferin.
Bir süre önce
annenin hayaleti ziyaretime geldi.
Yapma.
-Çingene büyüsünün vakti değil.
-Yok, büyü kısmı bitti.
Şimdi icraat zamanı.
Anlaşma yapıldı.
Baban gelip seni kurtaracak.
Birlikte çalışacaksınız.
Yani fırsat bu fırsat.
Ne için?
Daha küçücük bir çocukken
dük olduğuna kanaat getirmiştin.
Herkes sana gülmüştü.
Artık kral olma vaktin geldi
ve bu kez kimse sana gülmeyecek.
Babanla omuz omuza savaşacaksınız.
Sözünden çıkmayacaksın.
Sonra sis çöktüğünde
ve ortalık yatıştığında…
Huzura kavuşmak istiyor.
Ona huzur vadettim.
Ruhunun derinliklerinde
onu huzura kavuşturacak tek şeyin
bir kurşun olduğunu biliyor.
Sen onun en büyük oğlusun.
O gittiğinde
Rom Baro ünvanı sana kalacak.
Çingeneler Kralı.
İşte bu…
Annenin senin için hayali buydu.
Birlikte yönetebiliriz.
Ama kral olmaya
hazır olup olmadığına karar ver.
İyi misin?
Duke'la konuştum.
Sana yardım etmek istiyormuş.
Önce dört tekerli bir
Çingene arabası lazım.
Ada'nın katilini öldürmeme
yardım etmek istiyormuşsun.
Evet.
İstiyorum.
-Kıvırcık.
-Tom.
Bugün sıçıp batırdığımı biliyorum
ama sana yardım edebilirim.
Arar mısın diye merak ediyordum.
Senin peşinde. Nerede olduğunu biliyor.
Liverpool'a vardığımızda yine arayacağım.
Karşılığında ne istiyorsun?
70 milyon. Daha öncekiyle aynı.
Anlaştık Bay Shelby.
Tom.
Biri seni görmek istiyor.
Kral olduğunu söylüyor.
Liverpool Limanı'nın kralıymış Tom.
Stagg.
Tommy.
-O olduğuna emin misin?
-Evet.
Kapısında üç kurşun deliği olan
pek Morris yok.
Waterloo Rıhtımı. Depo 47.
Mühendise rüşvet verdim.
Tüm giriş çıkışlar burada.
Liverpool'a vardığımızda
sana ihtiyacım olacak.
O depoda ne var Tommy?
Ölmesini istediğim bir adam
ve savaşı kaybettirebilecek bir silah.
Durun!
Madalya kazanmayacağız,
kimsenin ruhu duymayacak
ama iyi bir amaç uğruna
hayırlı bir iş yapmış olacağız.
Duyduğuma göre
"Bu benim savaşım değil" demişsin.
Artık öyle.
Ama onlar Nazi, sense Çingene'sin.
Yıllardır halkını katlediyorlar.
Bu hep senin savaşındı.
Kafamda çözmem gereken bazı şeyler vardı.
Hop!
Gel buraya!
Al, zılgıtı yiyeceğiz.
Bu benim oğlum.
Adı Duke.
Kanalda namını duydum.
Babandan betermişsin.
Hayır, benden beter değil.
Değil.
Kafasının içi
çürüyen Flandre tarlalarıyla dolu değil.
Bizim gibi lanetli değil.
Ona güvenebileceğime karar verdim.
Değil mi oğlum?
Depo 47, Waterloo Limanı'nda.
Batısındaki yükleme iskeleleri korunuyor.
Doğudaysa tersane var.
Kanal tekneleri depoya su üstünden ulaşır,
böylece dikkat dağıtırız.
Bu esnada benim de
Beckett'ı bulup paraya ulaşmam lazım.
Depo 47'nin hemen altında
havalandırma kuyusu var.
Waterloo Tüneli'nden içeri sızabilirim.
Olmaz, Waterloo Tüneli kapanalı
50 sene oldu.
Yarısı çökmüş hâlde.
Kapısına mühür vurdular.
Liman işçileri kaçak mal taşıyamasın diye
yetkililer girişine çelik kapı taktı.
Tekneler yüklendi ve hazır.
Tamam, tünel işini bana bırakın.
Yarın tam olarak gece yarısında
orada olacağım.
Tamamdır patron.
Tommy Shelby'nin oğlu olmak
kolay değil, ha?
Bir şekilde başa çıkıyorum.
Bu kitabı kızım Ruby'ye
ve iki oğluma ithaf ediyorum.
Mirasımın doğal vârisi
en büyük oğlum Duke.
Ama bu gece bir imtihan verecek.
Gerçek yüzünü göreceğiz.
En büyük oğlum, benim karanlık yansımam…
Bu hikâyenin sonunu yazacak olan o.
Nasıl sona ereceği
onun kararı olacak.
Bu gece tüm bu şerden
bir hayır doğacak mı,
işte onu göreceğiz.
Charlie! Tommy gitmiş!
Teknenin ambarından beş paket patlayıcı
ve bir tane de mayın almış.
Bizim talimatımız belli.
-Ne kadar sürermiş?
-30 dakika dediler.
Kuzenlerimin aşamayacağı
kilit, çit ya da kapı yoktur Tommy.
Gitmeden önce,
Kaulo Chiriklo,
el falıma bakmanı istiyorum.
Kalbin iki kez kırılmış.
Şimdi kafa çizgimi oku.
O zavallı kafan Tommy…
Baştan sona derin kesiklerle dolu.
Şimdi hayat çizgimi oku.
İşte savaş.
İlk savaş seni öldürmemiş
ama seni eskiden olduğun kişiden
ayırıp atmış, gördün mü?
Arada boşluk var.
Sonra böyle devam etmişsin,
sırf durmamak için yuvarlanan
bir tekerlek gibi.
Ama yine de
bana "Kral" diyorlar.
Tacını takmaya
artık gönlü olmayan bir kral.
Ama yine de taç benim tacım.
Sadece geçmişimi okudun.
Şimdi de geleceğimi oku.
Bu gece akıbetim ne olacak Kaulo Chiriklo?
Huzur istemiştin.
Bu gece huzura kavuşacaksın.
Demek niyetimi biliyorsun.
Evime geldiğin ilk günden beri
niyetini biliyordum.
Hatta Johnny Dogs'a
Rom Baro'yu sorduğundan beri.
Uzun zaman önce
Polly Gray bana eve karabakal girmesinin
ölüm alameti olduğunu söylemişti.
Polly Gray gibi
bir kadın daha yoktur diyordum.
Ama bak işte.
Tommy.
Bu gece
ya sen onu öldüreceksin
ya da o seni.
Tamam. Bitirdik.
Hepsi yüklendi.
Herkes binsin.
Hadi.
Unutmayın.
Gece yarısı.
Her şey gece yarısı olacak.
Beklediğiniz adam…
Doğru parolayı verdi. Kendisi silahsız.
"Kardeş kardeşi,
baba çocuğunu ölüme teslim edecek.
Çocuklar anne babalarına başkaldırıp
onları öldürtecek."
Markos, 13'üncü bölüm, 12'nci ayet.
Babanın neler planladığını göster bakalım.
Tünelden doklara üç tekne yanaşacak.
Sten ve Browning silahları olacak.
Teknelerin ambarlarına saklanacaklar ki
sizi gafil avlayabilsinler.
Beş dakika çocuklar. Hadi.
Herkes insin.
Sağlam bir saldırıyla
onlar ateş edemeden hepsini indirirsiniz.
Görevinizi yapın.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
15'iniz benimle,
geriye kalanlar içeride bekleyecek.
Bir şeyler içelim.
-Bunu yapmak istediğine emin misin?
-Eminim.
Çağımızda barışa.
Hepsi tünelden çıkana kadar bekleyin.
Emrimi bekleyin.
Seni aptal Çingene!
Ne yaptın?
Yazı tura attım.
Para, babama ihanet etmemi söyledi.
Ama ben parayı dinlemedim.
Doğru olanı yapmaya karar verdim.
Beni bırak, gideyim.
Sonra da o tetiği çek.
Baban hep bir adım önde olduğunu düşünür.
Ama seni geride bırakmış.
Hangi baba oğlunu bırakır?
Hey!
Gel, hadi!
Nerede kaldın?
Gece yarısı gelip geçti.
Hangi cehennemdeydin?
-Bari bir aferin deseydin.
-Beni dinle.
Annen seni kurtarmamı istedi,
ondan geldim.
Annem öleli 10 sene oluyor.
Ama yine de inadı bitmedi.
O ne öyle?
30 saniye sonra göreceksin.
Git hadi.
Siktir.
Başardık baba. Başardık.
Dur, dur.
Yapma, hadi.
Beni at farz et.
Yap hadi.
At olsam yapardın.
Hey…
Sana verdiği mermiyi kullan.
-Hayır.
-Al hadi.
Tom…
Hadi oğlum.
-Verdiği mermiyi kullan oğlum.
-Hayır.
-Hadi.
-Siktir.
Hadi oğlum.
Yapamam baba.
Yapabilirsin.
Hadi.
Taç ağırdır.
Hadi!
Kasvetli…
…karakışta.
Hepsini toplayıp yakın.
E?
Tabii…
Rom Baro.
ÖLÜMSÜZ ADAM
THOMAS SHELBY
Uğurlayalım onu.
Arabamı, Johnny Dogs'a verin.
Şaraplarımı, Garrison'a.
Atlarımı, onları çalıştırmayacak birine.
Mermilerimi,
üstüne yazacak ismi olmayan birine.
Silahlarımı ise
onları kullanmayacak birine.
Bir zamanlar neredeyse her şeyim vardı.
Ama "neredeyse" yetmiyor.
Ama her şeye rağmen ailem hep yanımdaydı.
Şimdi yeniden kavuştuk.
Artık istikametimiz neresiyse.
Cesedimi yakın.
Küller rüzgâra karışsın.
Özgürüm.
19 KASIM 1940 GECESİ
ALMAN HAVA KUVVETLERİ,
BIRMINGHAM'A 400 TON PATLAYICI ATTI.
SİLAH FABRİKASINDA ÇALIŞAN 53 İŞÇİ
SİRENLER BAŞLADIKTAN SONRA DAHİ
SIĞINAKLARA GİTMEYEREK
HAYATINI KAYBETTİ.
BU FİLM ONLARA ADANMIŞTIR.
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ